Crearemos un video musical en
Scratch usando la iteración.
Sí, ¡un video musical!.
Escucha esta canción.
Si escuchas con atención reconoceremos
ciertos patrones en la canción.
El primer tramo consiste en cuatro
notas que se repiten tres veces.
Luego tenemos otra parte
que se repite dos veces.
Y finalmente tenemos la última
nota repetida dos veces.
Así tenemos la frase "hola
Cody" repetida tres veces.
La frase "ding dang" repetida
dos y finalmente la
palabra "dong" repetida dos veces.
Cuando creamos el programa para esta
canción sería bueno decirle a la
computadora que repita las
secciones que hemos identificado.
¿Cómo?
Podemos usar el bloque repetir de Scratch.
Crearemos el programa en Scratch para
hacer primero la música de fondo.
Comenzamos con un nuevo proyecto.
Utilizamos el bloque "tocar nota".
La primera secuencia es similar a ésta.
Se debe repetir tres veces.
La segunda secuencia es similar a ésta,
que se repite dos veces.
Y finalmente, tocar esta
nota durante un pulso que
también se repetirá dos veces.
Estamos usando el bloque repetir
con la cantidad dos o tres.
Vamos a agregar la bandera verde
al comienzo y lo vamos a probar.
¡Excelente!
Hemos reproducido una tonada sencilla
reconociendo distintos patrones o
secuencias musicales y
usando el bloque repetir.
En el próximo video le
agregaremos la letra.